source: C:\Users\rocha\Downloads\Comentarios de Pagina web - teatro oculto.pdf
pages: 6

--- page 1 ---

Comentarios de Pagina web - teatro oculto 
1) Intro 
 
• Hay que sacar la palabra fundación y solo dejar la marca 
“Teatro Oculto” 
• Remplazar al slogan de “la escena que susurra lo invisible” 
a “El teatro emerge para encontrarnos” 
• La animación del ojo hay que cambiarlo. Hablare con 
Paolo para ver cómo crear esa animación. 
• Aun tengo que gestionar el asunto del video para esta 
parte. Hasta el momento dejaría la idea de video 
introductorio para más adelante, porque necesito activarlo 
y vincularlo con una posible campaña de difusión.  
A cambio de ello, se podría mostrar una seguidilla de 
videos y fotos que pase detrás de la marca “Teatro Oculto” . 
Referencia: https://lapatogallina.cl/inicio/ 
De todas formas, esta idea en general lo dejaría para más a 
futuro. En el siguiente punto llego a la propuesta final para 
esta parte.

--- page 2 ---

• Envió adjunto los logos e isotipos. El logo de teatro oculto 
para que se coloque en el borde superior derecho y el 
isotipo con animación en el centro. (para no sobrecargar 
esta parte, dejemos la animación del isotipo en el centro 
de la página. Esta animación al gestionare con paolo) 
 
2) Nosotros 
• Solo falta que Camila complete su reseña, pero está el 
resto. 
Equipo Ejecutivo 
• Pablo Valencia Fernández 
Actor, Licenciado en Artes Escénicas por la Universidad de Playa Ancha (UPLA), 
Diplomado en Pedagogía Teatral y Magíster en Artes, mención Estudios y Prácticas 
Teatrales, por la Pontificia Universidad Católica de Chile.  
Se desempeña como Director Ejecutivo de Teatro Oculto. Su labor articula la creación 
artística con la gestión cultural y los procesos formativos, abarcando áreas como 
producción escénica, dirección, dramaturgia, docencia y canto lírico, con un fuerte 
énfasis en la vinculación territorial y comunitaria. 
 
• Estefanía Villalobos 
Actriz con Especialidad en Pedagogía Teatral por la Universidad de Valparaíso (UV). 
Locutora y doblajista  certificada por PROVOZ. Su trayectoria integra el trabajo en 
actuación para teatro, cine y televisión, así como en dramaturgia y locución, 
desarrollando proyectos de narración para audiolibros, e -learning y publicidad.  
Actualmente se desempeña como coordinadora y docente de los Talleres Municipales 
de Teatro de la Ilustre Municipalidad de Quillota. Forma parte del equipo ejecutivo 
de Teatro Oculto. 
 
 
• Fabián Zúñiga Valenzuela 
Artista escénico, Licenciado en Actuación con Especialidad en Dirección por la 
Pontificia Universidad Católica de Chile, y Diplomado en Pedagogía Teatral por la 
misma institución. Cuenta con experiencia en actuación teatral, proyectos 
audiovisuales y en el  ámbito de la formación como tallerista teatral.  
Es integrante del equipo ejecutivo de Teatro Oculto, aportando desde la creación 
escénica y los procesos pedagógicos.

--- page 3 ---

• Se espera mandar a hacer las poleras de la compañía de 
teatro para luego sacar las fotos de sus integrantes y 
subirlas al lado de sus reseñas profesionales. 
 
• La información de “sobre nosotros” , misión y visión esta 
todo bien. Muchas gracias. 
 
 
3) Inicio 
 
• Ajustar las imágenes. Hay algunas que salen mal ubicadas 
desde la perspectiva del PC, no así desde el celular. Un 
ejemplo ello es la foto que saque aquí arriba. 
Dejaría en esta parte las siguientes imágenes:

--- page 4 ---

Dejaría una de las fotos de algo de Ricardo. (Eran 3, podría hacer 
un mosaico de esa tres y mandarte una) 
Y voy a ver si puedo modificar la siguiente imagen para dejarla 
con un estilo en donde mejore la calidad de la foto: 
 
Por otro lado, necesito gestionar una sesión de fotos con el 
equipo ejecutivo. allí podre sumar más opciones a algunas 
partes de este apartado.

--- page 5 ---

4) Iniciativas 
 
Creación y Práctica Teatral 
Teatro Oculto impulsa una instancia permanente de práctica y creación teatral  
orientada a sus integrantes, con el objetivo de fortalecer la creación colectiva  y 
sostener una práctica profesional constante. Estos procesos se desarrollan desde un 
enfoque territorial, orientado a situar la creación escénica en el contexto social y 
cultural desde el cual la compañía ejerce su quehacer, contribuyendo activamente a 
la descentralización y democratización cultural. 
De manera complementaria, esta iniciativa contempla la apertura de espacios de 
práctica teatral a la comunidad , generando instancias de participación donde es 
posible experimentar las herramientas, metodologías y procesos del oficio teatral, 
promoviendo el intercambio de saberes , la formación artística y la vinculación 
con el entorno. 
 
Formación de audiencias 
La formación de audiencias constituye uno de los ejes estratégicos de Teatro Oculto, 
orientado a la gestión y producción de instancias de exhibición de teatro 
independiente. Esta iniciativa busca facilitar el acceso a experiencias escénicas de 
carácter autoral y reflexivo , acercando propuestas con contenido y profundidad 
artística a territorios y comunidades que carecen de programación estable, 
promoviendo el teatro como espacio de encuentro, pensamiento y diálogo . 
Paralelamente, estas instancias permiten o bservar y estudiar el comportamiento de 
públicos emergentes, con el fin de fortalecer las estrategias de mediación, difusión 
y vinculación territorial , ampliando el alcance e impacto del quehacer escénico.  
En este marco, Teatro Oculto ha gestionado la presentación de obras como Algo de 
Ricardo, una lectura contemporánea del clásico de Shakespeare en formato de 
monólogo, y Al caer la noche, propuesta de teatro performance basada en textos de 
poesía polidelana, incorporando además instancias formativas  como t alleres de 
teatro impartidos por los propios artistas escénicos participantes. 
 
Colaboración y comunidad 
Teatro Oculto se inserta en un territorio donde convergen diversos agentes culturales, 
organizaciones e instituciones afines, con quienes es posible establecer diálogos y 
acciones coherentes con los objetivos que la compañía busca fortalecer y promover. 
En este contexto, su equipo ha mantenido una disposición activa a la colaboración, 
participando en distintos niveles y áreas de apoyo a iniciativas impulsadas por 
organizaciones y colectivos locales. 
Esta labor colaborativa se ha materializado tanto en el apoyo técnico y escénico  a 
presentaciones de talleres teatrales facilitados por integrantes de la propia compañía, 
como en el desarrollo de alianzas con otras organizaciones artísticas, entre ellas la 
Fundación Arte & Música, contribuyendo a la puesta en escena de sus conciertos.

--- page 6 ---

De este modo, Teatro Oculto consolida la colaboración y el trabajo en comunidad 
como un eje fundamental de su quehacer, orientado a cultivar redes, apoyos y 
alianzas con entidades culturales, sociales y educativas del territorio, fortaleciendo 
el ecosistema artístico local. 
 
5) Obras 
• Aun necesito tiempo para gestionar, producir y robustecer esta parte de la 
página. Estamos en proceso, de aquí a comienzo de marzo la tengo hecha.
